DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
Hari ini beberapa ayam hutan ini
susah payah didapat.
Nanti kita panggang saja
biar saudara-saudara bisa makan daging.
Yang ini biar aku saja yang urus.
Waktu itu, kau bahkan
tidak mencabut bulunya sampai bersih.
Mereka bilang masakanmu tidak enak.
- Kau jaga api, biar aku yang kerjakan.
- Baik.
Mencabut bulu ayam hutan
tidak bisa hanya pakai air panas.
Harus direndam dulu dengan air dingin,
baru disiram air panas sekitar 15 menit.
Dengan begitu,
bulunya baru bisa lepas bersih.
Nona, ternyata kau pandai memasak juga.
Bagaimana kalau begini?
Masuk saja ke pasukan dapur kami.
Yang lain tidak berani kujanjikan,
tapi selama kami makan daging,
kau juga pasti dapat bagian. Bagaimana?
Terima kasih, Kak.
Tapi sepertinya tidak perlu.
Suamiku sedang terluka dan perlu dirawat.
Begitu dia sembuh,
aku pasti datang membantu.
Baiklah.
Baik.
Nona Fan.
Tuan Sun. Salah.
Kakak Penasihat.
Kau mencariku?
Ya, ada sesuatu yang ingin kukatakan.
Baik, mari duduk.
Terima kasih.
Para prajurit di sana
baru membangun satu tenda baru.
Yan Zheng sudah dipindahkan ke sana.
- Benarkah?
- Tempatnya lebih tenang.
Lebih mudah bagimu merebus obat untuknya.
Bagus sekali.
Tapi korban luka begitu banyak.
Mengapa hanya dia yang dipindahkan?
Begini.
Kau berjasa besar
dalam rencana menjebol bendungan itu.
Bahkan mempertaruhkan nyawamu
turun ke medan perang mencari suamimu.
Setelah mendengar itu, Bangsawan Wu'an
secara khusus
memberi penghargaan untuk suamimu.
Hanya penghargaan saja?
Tidak ada hadiah yang lebih nyata?
Ada.
Ini milikmu.
Hanya segini tidak cukup dibagi.
Bukan hanya itu.
Pasukan Jagal Barat Laut
masing-masing mendapat hadiah.
Masing-masing?
Sebanyak ini?
Bagus sekali.
Orang sebesar Bangsawan Wu'an
masih memikirkan
rakyat kecil seperti kami.
Setelah Yan Zheng sembuh,
kami akan datang untuk berterima kasih
kepada Bangsawan Wu'an.
Tidak perlu.
Aku akan menyampaikan
terima kasihmu kepadanya.
Aku pamit dulu.
Aku harus mencari Jiuheng
untuk menghitung utang dengannya.
- Satu!
- Bunuh!
- Dua!
- Satu!
- Bunuh!
- Dua!
Ini serbuk obat yang baru saja kubuat.
Ampuh untuk menghentikan pendarahan.
SALEP LUKA
Kudengar kau sudah
mencoba berbagai tanaman obat
baru menemukan
ramuan yang tidak beracun ini.
Atas nama para prajurit,
aku berterima kasih kepadamu.
Itu memang tugasku
sebagai tabib istana.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Mengapa kau menipu Fan Changyu?
Dia memang rakyat biasa,
tapi aku tidak tega melihat perempuan
sebaik dia diperlakukan tidak adil.
Selain identitas sebagai Bangsawan Wu'an,
aku tidak pernah berbohong kepadanya.
Urus saja dirimu sendiri.
Urusanku tidak perlu kau campuri.
Perbedaan status antara Bangsawan Wu'an
dan dia terlalu besar.
Bangsawan Wu'an?
- Apa yang kalian bicarakan?
- Changyu.
Perbedaan status apa?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Status suamimu, Yan Zheng,
berbeda jauh dengan Bangsawan Wu'an.
Dia ini
sedang mengajari Bangsawan Wu'an
cara menyembunyikan uang pribadi
dari Nyonya Bangsawan.
Uang pribadi?
Bangsawan Wu'an juga
menyembunyikan uang pribadi?
Sama saja dengan Paman Zhao.
Jadi kau harus
benar-benar mengawasi suamimu.
Kalau sampai Nyonya Bangsawan tahu,
dia pasti sengsara.
Kau ini juga.
Sudah tidak pandai berbohong,
masih saja memberi saran aneh
kepada Tuan Bangsawan.
Sudahlah. Aku tidak akan
mengganggu kalian mengobrol.
Aku merebus obat dulu.
Pasukan dapur menangkap
beberapa ayam hutan.
Aku membeli satu
untuk menambah tenaga bagimu.
Ini.
Memang harum.
Tapi kurang garam.
Mungkin agak amis.
Biar aku saja.
Lihat.
Apa itu?
Tuan Bangsawan sudah tahu
tentang kami
yang mengadang pengintai di Baxia.
Dia memberi hadiah
kepada aku dan Pasukan Jagal.
Sekarang aku punya uang.
Aku bisa menafkahimu.
Baguslah.
Omong-omong,
saat naik gunung waktu itu,
apa kau tidak berpikir
bagaimana kalau tidak bisa turun lagi?
Bangsawan Wu'an begitu hebat.
Dia pasti tidak akan membiarkan kita
mati terjebak di gunung.
Kalau pemberontak
benar-benar menyerbu gunung,
aku juga bisa membawamu kabur.
Kalau saat itu benar-benar tiba,
kau pikirkan saja
cara menyelamatkan dirimu.
Mengapa masih harus membawaku?
Mengapa tidak?
Aku sudah bilang akan menafkahimu,
pasti akan kulakukan.
Saat kau meninggalkan Lin'an,
aku memukulmu
dan mengatakan hal-hal yang kasar.
Setiap kali teringat, aku merasa sedih
dan sangat bersalah.
Jadi,
kau datang mencariku
hanya karena rasa bersalah?
Tidak. Bukan begitu.
Aku…
aku bukan hanya merasa bersalah.
Kau tidak tahu.
Di perjalanan kemari, aku hampir mati.
Saat pembantaian di Lin'an,
bajingan itu datang mencariku
untuk balas dendam.
Aku hampir saja jatuh dari tebing.
Untung ada seorang nenek lewat
dan menolongku.
Aku tidak takut mati.
Tapi aku takut
Changning kehilangan kakaknya.
Aku juga takut tidak akan pernah
bertemu denganmu lagi.
Aku sangat merindukanmu.
Aku sangat takut kau mati.
Jangan mati.
Pulanglah bersamaku, ya?
Baik.
Aku sudah tidur begitu lama.
Lain kali ingat membangunkanku.
Jika ingin tidur, tidurlah saja.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Aku teringat
waktu pertama kali menemukanmu
di salju dan membawamu pulang.
Kau jauh lebih kotor daripada sekarang.
Wajahmu
tertutup darah sampai tidak bisa dikenali.
Mari.
Sekarang aku sudah merawatmu
hingga pulih kembali.
Masih sakit?
Dengan kau di sini,
sudah jauh lebih baik.
Berikan tanganmu.
Changyu.
Kau menciumku.
Aku…
Aku tadi…
Sudah impas.
Besok pagi aku datang lagi.
Istirahatlah lebih awal.
Berkilau.
Berat juga, Kak.
Bangsawan Wu'an benar-benar murah hati.
Ini.
- Ketua.
- Kakak.
Sudah menemukan Kak Changyu?
Sudah.
Syukurlah.
Dia juga sudah menemukan menantu masuknya.
Benarkah?
Lihat, uangnya banyak sekali.
Kak Changyu senang,
aku juga senang.
Kita semua senang.
Menurutku keberuntungan kita akan berubah.
Maksudmu?
Lihat saja.
Kak Changyu menemukan menantu masuk,
kita mendapat hadiah,
dan warga Lin'an juga
bertambah satu yang selamat.
- Istilah itu apa, ya?
- Istilah apa?
- Yang artinya semuanya baik-baik saja.
- Baik-baik saja?
Sama-sama untung.
Benar.
- Memang Kakak yang paling berpendidikan.
- Hebat sekali.
Aku sampai tidak terpikir.
- Memang harus Kakak.
- Menurutku,
- Ketua sudah berhasil.
- Sudah malam, kenapa ribut sekali?
Masih mengizinkan orang lain tidur tidak?
Kenapa lagi-lagi kalian?
Lagi-lagi kau.
Kembali.
Kemari.
Mari, bersulang.
Mari, bersulang!
Mari.
Changyu.
Kakak, aku kedinginan.
Sini.
Pakai selimut.
Lukanya separah itu.
Bagaimana dia bisa pergi ke medan perang?
Aku hampir mati kedinginan.
Lebih baik tidur dengan Kakak Ipar saja.
XIE
Penasihat!
Tuan Pu…
Tabib Istana…
- Ada apa dengannya?
- Cepat!
Tuan Putri!
Jianjia, resep ini sangat ampuh
untuk mengobati luka dalam.
Segera bagikan ke tabib militer lainnya.
Suruh mereka segera merebus obatnya.
Mengapa kau di sini?
Hanya demi mengutak-atik obat-obatan ini,
kau sampai membuat tubuhmu seperti ini?
Aku sudah mencoba semuanya sendiri.
Lagi pula, ramuan ini tidak beracun.
Tanamannya juga mudah ditemukan.
Kau…
Kau sendiri yang mencoba obat ini?
Tuan Putri sudah mencoba
begitu banyak jenis ramuan,
sampai hampir kehilangan indra pengecap.
Di barak memang tidak ada garam.
Begini juga baik,
jadi aku tidak perlu
mencicipi rasa amis itu.
Obatnya sudah siap. Pergilah, Jianjia.
Kau adalah Tuan Putri,
kedudukanmu begitu mulia.
Kenapa bertindak ceroboh seperti ini?
Sekarang aku seorang tabib istana.
Aku datang ke barak ini
untuk menyelamatkan orang.
Baik. Sekalipun kau tabib istana,
asal-usul obat ini tidak jelas.
Bagaimana kalau beracun?
- Itu akan mematikan.
- Lalu kenapa?
Aku sudah bilang,
jangan memperlakukanku sebagai Tuan Putri.
Kau bukan guru di akademi.
Dengan kedudukan apa kau menanyai aku?
Bukankah di akademi dulu,
kau juga berkata,
seorang penguasa harus memikul
tanggung jawab melindungi rakyatnya.
Seorang penguasa harus memikul
Seorang raja suatu negeri harus memikul
tanggung jawab besar
untuk melindungi seluruh rakyatnya.
Itu adalah jalan antara raja dan menteri.
Tuan Putri terlahir dari darah mulia,
juga seorang perempuan.
Mengapa harus begitu keras
terhadap diri sendiri?
Justru karena aku memikul
tanggung jawab sebagai Tuan Putri
dan menikmati berkah dari rakyat,
maka aku berkewajiban melindungi mereka.
Bukankah begitu?
Dengan begitu,
penderitaan para prajurit bisa berkurang.
Perang ini
baru punya harapan untuk dimenangkan.
Tuan Putri, minumlah obat ini.
Ini apa?
Tuan Putri sering mencicipi tanaman obat.
Tidak terhindarkan ada racun.
Ini ramuan penawar racun
yang sudah Tuan Putri siapkan sebelumnya.
Biar aku saja.
Ternyata kau tidak bodoh juga.
Masih bisa menyiapkan
penawar racun untuk diri sendiri.
Mari.
Kau bilang siapa yang bodoh?
Aku yang bodoh.
Mari.
Pelan-pelan.
Gadis sialan
yang mengantar logistik ke gunung itu,
dialah perempuan yang diperintahkan
Tuan Muda untuk ditangkap hidup-hidup.
Perempuan itu tidak sederhana.
Dia membunuh tiga pengintai kita
dan bahkan pernah menusuk Tuan Muda.
Keji dan berani.
Andai saja aku yang menyergap
rombongan logistik itu.
Kesempatan besar untuk berjasa
terbuang percuma.
Hu, ingat baik-baik.
Selama Tuan Muda masih di tangan mereka,
kita tidak boleh gegabah.
Lalu, harus bersabar sampai kapan?
Pangeran Changxin masih menunggu kita
bertemu di Lucheng.
Tentu kita tidak akan terus bersabar.
Tapi menghadapi Bangsawan Wu'an
harus dengan siasat.
Menyerang langsung
hanya akan merugikan kita.
Lebih baik gunakan strategi agar mereka
merasa terkepung dari segala arah.
Saat moral mereka runtuh,
barulah kita menyerang.
- Tapi keselamatan Tuan Muda…
- Tunggu sampai Bangsawan Wu'an lengah,
baru kita punya kesempatan
merebut kembali Tuan Muda.
XIE
- Cepat!
Masih pagi sudah berkumpul?
Kalian mencium sesuatu?
Bau daging panggang.
Harum sekali.
Berikan aku sepotong.
Harumnya.
Sudah berapa lama aku tidak makan daging.
Daging panggang. Dari mana? Cari!
- Dari mana?
- Dari sini.
SALEP LUKA
Jiu…
Yan Zheng.
Masuk. Tidak ada orang.
Ada kabar baik.
Sesuai perintahmu,
para prajurit di kaki gunung
mengupas rumput dan menggali akar pohon.
Mereka benar-benar tertipu.
Semua mengira logistik kita
di gunung sudah habis.
Sekarang mereka sedang
memanggang daging kambing
di sisi timur dan selatan kaki gunung.
Mereka ingin menggunakan cara itu
untuk menggoyahkan moral kita.
Shi Yue bisa memikirkan cara seperti itu.
Lumayan juga otaknya.
Itu karena mereka meremehkan kita.
Prajurit Yanzhou semuanya
orang yang berprinsip.
Jangankan masih punya persediaan makanan.
Sekalipun hanya tersisa
akar dan kulit pohon,
kita tidak akan menyerah
karena cara serendah itu.
Berarti memang punya otak,
tapi tidak terlalu banyak.
Benar sekali.
Laksanakan sesuai rencana.
Siap.
Bau apa ini?
Dari mana bau daging panggang ini?
Harumnya.
Cepat!
Kakak.
Kau tahu ke mana para prajurit
di barak luka ringan pergi?
Pemberontak memanggang kambing.
Seluruh barak dalam keadaan siaga.
Para prajurit luka ringan
mungkin dipanggil kembali.
Berangkat lagi?
Lukanya bahkan belum sembuh.
Kakak,
kau tahu mereka berangkat ke mana?
- Aku tidak tahu.
- Menanyakan rahasia militer
bisa dihukum mati.
Aku hanya khawatir dengan luka Yan Zheng.
Menantu masukmu itu orang yang cakap.
Dia sangat tangguh, tidak akan apa-apa.
Sekalipun cakap,
dia tetap hanya prajurit biasa.
Dia selalu harus maju paling depan.
Bangsawan Wu'an sekalipun maju di depan,
itu demi melindungi semua orang.
Kalau begitu, semoga Bangsawan Wu'an
juga bisa melindunginya.
Kakak.
- Ning.
- Mengapa kau datang ke sini?
Gua…
Di dalam gua…
Apa yang terjadi di dalam gua?
Bicara pelan-pelan.
Aku melihat
orang jahat itu ditangkap
dan dimasukkan ke dalam gua.
Tolong jaga Ning.
Ning, siapa orang jahat itu?
Apa yang dia lakukan?
Aku melihat dia datang ke Gang Xigu
dan membunuh orang-orang.
Tempat ini menahan tahanan penting.
Tidak seorang pun boleh masuk sembarangan.
Aku hanya ingin tahu
apakah yang di dalam itu
si berengsek bernama Sui.
Apakah Nona Fan di luar?
Tidak kusangka kau datang ke sini.
Ternyata takdir kita
memang tidak terpisahkan.
- Kau datang untuk bernostalgia denganku?
- Akan kubunuh kau, berengsek!
- Perintah militer tidak boleh dilanggar!
- Jangan mencelakakan dirimu sendiri!
Aku tidak peduli perintah apa pun!
Ibuku sudah mati.
Mengapa dia masih boleh hidup?
Tunggu!
Nona Fan, aku tahu alasan kalian datang.
Tapi tahanan di sini
menyangkut seluruh jalannya perang.
Dia adalah langkah berbahaya
untuk menahan musuh.
Sekarang dia tidak boleh mati.
Aku hanya ingin bertanya satu hal.
Mengapa dia membantai Lin'an?
Apa kesalahan
rakyat yang tidak berdosa itu?
Kalau begitu, masuklah.
Masuklah, aku akan memberitahumu.
- Aku akan membunuhmu!
- Baik!
Tapi hanya kau seorang yang boleh masuk.
Berikan pisaumu.
- Buka pintunya.
- Siap.
Secepat ini kita sudah bertemu lagi.
Nona Fan.
Aku memikirkanmu setiap hari.
Bagaimana denganmu?
Apakah kau memikirkanku?
Aku memikirkanmu
mati dengan mengenaskan.
Mengapa kau membantai Lin'an?
Mengapa?
Tidak ada alasan.
Bukankah Xie Zheng
sangat ingin melindungi Lin'an?
Aku justru tidak ingin dia berhasil.
Selama itu orang Lin'an,
mereka harus mati.
Hanya karena harga dirimu?
Orang tua, perempuan, anak-anak,
kau tidak menyisakan satu pun.
Mereka hanya semut.
Kau sangat marah, ya?
Kalau begitu, aku tambah sedikit cerita.
Adikmu
yang punya
penyakit paru-paru itu,
kuikat di depan kuda
saat perjalanan waktu itu.
Dia tidak tahan guncangan, terus muntah.
Dia bahkan hampir mati tenggelam olehku.
Ekspresinya saat itu
sungguh menarik.
Opsir sialan itu keras kepala sekali.
Tapi tetap saja kutusuk mati.
Lalu, putri hakim.
Dia tidak mau memberi tahu
di mana kau berada.
Aku tidak sedikit pun berbelas kasihan.
Dengan satu tusukan,
darahnya menyembur hingga semeter.
Nona Fan, tenanglah!
Ayo. Lakukan saja!
Bunuh aku!
Nona Fan!
Tuan Bangsawan, gawat!
Nona Fan membawa kabur Sui Yuanqing.
Kalau berani, bunuh saja aku!
Tebas aku!
Aku tidak akan
membiarkanmu mati dengan mudah.
Orang-orang pengecut seperti kalian
ingin membalas dendam untuk rakyat Lin'an?
Kalau kau terus bicara,
kubunuh kau sekarang juga!
- Kalian diperintahkan berjaga di sini.
- Lepaskan aku!
Ikat lebih kuat.
Sudah.
Para bandit!
Buka mata kalian lebar-lebar!
Tuan Muda kalian
ada di tanganku!
Kakak.
Benar itu Tuan Muda.
Haruskah kita menyelamatkannya?
Itu…
Nona Fan?
Sembarangan.
Jangan-jangan Xie Zheng
sudah mengetahui rencanaku.
Kakak, bagaimana kalau kita bawa pasukan
untuk menyelamatkan Tuan Muda?
Rebut dia dulu baru bicara.
Tidak boleh.
Jangan sampai Xie Zheng menjebak kita.
Aku akan membawa satu regu pasukan
naik dari sisi barat.
Kau tetap di sini
untuk terus memancing musuh.
Bunyikan terompet.
Bunyikan terompet!
Kenapa? Takut?
Kalau takut, turunkan aku.
Tunggu sampai pasukanku menyerbu naik.
Setidaknya kalian masih bisa mati utuh.
Lihat.
Shi Yue sudah bergerak lebih dulu.
Kenapa dia hanya membawa sedikit pasukan?
Apa yang ingin dia lakukan?
Sisi utara tempat ini bersandar
pada gunung, tiga sisinya tanah lapang.
Padahal sisi barat adalah arah angin.
Tapi dia justru memerintahkan orang
memanggang daging
hanya di selatan dan timur.
Sepertinya dia ingin membuat keributan
untuk menggoyahkan moral pasukan kita.
Langkah berikutnya,
memancing harimau keluar dari sarangnya.
Dia ingin kita melangkah masuk
ke dalam jebakan yang sudah disiapkannya.
Lumayan juga otaknya.
Kau ini Tuan Muda Sui, ya?
Ini pukulan dari nenekku.
Rakyat jelata.
Berani sekali kau.
Kalau bukan gara-gara
bocah sialan sepertimu,
ibuku tidak akan lumpuh.
Kalian membuatnya ketakutan sampai lumpuh!
Aku tadinya ingin pulang
dengan terhormat dan menjaganya
sampai mengantarnya pergi.
Belum selesai juga?
Adik perempuanku sekarang pincang.
Padahal dia seharusnya
punya hidup yang lebih baik.
Karena ulahmu ini,
setengah hidupnya hancur!
- Kau kira sudah selesai?
- Cukup!
Apa salah orang-orang Lin'an?
Bahkan kesempatan untuk hidup pun
tidak kalian beri.
Babi juga ingin hidup.
Apa gunanya?
Tetap saja disembelih untuk dimakan.
Kalian semua
bahkan tidak sebanding dengan seekor babi.
Kau memang ingin mati, ya?
Biar aku saja.
Nona Fan melakukan hal seperti ini,
sekarang Shi Yue pasti gelisah.
Sebagus apa pun rencananya
tidak akan bisa dijalankan.
Memang ceroboh,
tapi malah kebetulan tepat sasaran.
Shi Yue itu sifatnya sangat curiga.
Melihat keadaan seperti ini,
dia pasti menahan pasukan utamanya,
lalu memimpin tim kecil untuk menyerang,
mencari kesempatan naik gunung
dan merebut tahanan.
Ayo.
Pukul aku.
Aku malah suka dipukul olehmu.
Memukulmu
terlalu ringan.
Sumbat mulutnya!
Biar aku saja.
Kebetulan lima hari ini aku belum mandi.
Baunya mungkin agak menyengat.
Bantu pegang.
- Jangan bergerak!
Bandit!
Kalau ingin menyelamatkan nyawa
Tuan Muda kalian,
tukar dengan daging dan makanan!
Sepertinya mereka tidak dengar.
Kalau ingin menyelamatkan nyawa
Tuan Muda kalian,
tukar dengan garam dan daging!
Aku biasanya
selalu bisa menebak segalanya,
tapi istrimu itu
benar-benar tidak bisa kutebak.
Xie Wu, Xie Qi,
kalian tinggal di sini bersamaku.
Xie Jiu,
ikut Penasihat pergi membantu mereka.
Siap.
Masih pura-pura tidak dengar?
Kucambuk kau!
Hanya punya cara segitu saja?
Kalian sudah lama menagih utang,
masa tidak punya cara yang lebih kejam
yang bisa bikin orang naik darah?
Kakak,
bukankah kau pernah bilang,
kalau orang tidak mau bayar utang,
telanjangi saja!
Telanjangi dia!
Ikat pinggang. Masih ada lagi, sini.
- Telanjangi dia!
- Ayo, tunjukkan.
- Pindahkan dia.
- Ayo.
Jalan.
Semua lihat baik-baik!
Kalau kalian tidak mau menukar
dengan garam dan daging,
aku akan menelanjangi Tuan Muda kalian!
Seorang ksatria boleh dibunuh,
tapi tidak boleh dihina!
Aku benar-benar akan menelanjanginya!
Ini pasti siasat Bangsawan Wu'an
untuk memancing musuh.
Tunggu.
Tunggu sebentar lagi.
Kalau kalian tidak mau menukar
dengan garam dan daging,
aku akan menelanjangi Tuan Muda kalian!
Cepat! Aku benar-benar akan melakukannya!
Kalau tidak mau menukar,
Tuan Muda kalian nanti
tidak akan punya keturunan!
Hentikan!
Kami akan menuruti.
Jenderal!
Jenderal Shi Yue memerintahkan kita
mengirim daging dan makanan ke atas.
Dasar pecundang.
Lakukan saja!
Jangan sakiti Tuan Muda kami!
Masukkan barangnya ke dalam keranjang!
Jangan coba-coba menipu.
Cepat!
Satu keranjang penuh.
Di sini.
Jangan pedulikan aku!
Xie Zheng tidak ada di sini!
Bunuh saja para rakyat jelata ini!
Perintah Tuan Muda!
Bunuh!
Bunuh mereka!
Bagus!
- Ada makanan!
- Ada makanan, saudara-saudara!
- Bagus!
- Kita menang!
Kami kembali!
Hebat!
Lihat!
- Lihat!
- Tiga puluh kambing panggang,
sekitar 2,5 ton gandum, 25 kilogram garam,
dan tiga tong minyak.
Serahkan semuanya ke dapur.
Tambahkan lauk untuk semua orang.
Baik!
Fan luar biasa!
Tambah lauk!
MINYAK
Kali ini lagi-lagi
kita melakukan aksi besar.
Apakah Bangsawan Wu'an
akan memberi kita hadiah lagi?
Aku hanya ingin meminta satu hal
kepada Bangsawan Wu'an.
Setelah kita memukul mundur musuh,
serahkan nyawa Sui Yuanqing kepada kita.
Mau dibunuh atau disiksa,
biar kita yang melakukannya.
Bagus.
Itu bagus. Mari kita minta bersama.
Kita minta bersama.
Jenderal Xie Wu,
Sui Yuanqing sudah ditukar
dengan banyak makanan.
Di mana Yan Zheng?
Kebetulan ada daging kambing
untuk memulihkan tenaganya.
Nona Fan,
Tuan Bangsawan ingin bertemu denganmu.
Tuan Bangsawan
ingin bertemu kita secepat ini?
Ada hadiah, ya?
Serahkan dulu senjata kalian.
Mengapa harus menyerahkan senjata?
Tidak boleh membawa senjata
ke dalam tenda.
Ini.
Ada apa ini? Di mana Yan Zheng?
Setelah bertemu Tuan Bangsawan,
kau akan melihatnya.
Ayo.
Tuan Bangsawan,
Fan Changyu dan yang lain telah dibawa.
Fan Changyu
memberi hormat kepada Bangsawan Wu'an.
Hormat kepada Bangsawan Wu'an.
Fan Changyu,
kalian bertindak tanpa perintah.
Menurut hukum militer,
harus dihukum berat!
Bertindak tanpa perintah?
Tuan Bangsawan,
meski bertindak tanpa perintah,
kami juga berjasa.
Mohon Tuan Bangsawan menyelidiki.
Karena berada di barak militer,
kalian harus mematuhi hukum militer.
Jika hari ini tidak dihukum,
di kemudian hari, kalian akan
membuat kesalahan yang lebih besar.
Baik. Kalau harus dihukum, hukum aku saja.
Mereka dipaksa olehku.
Tidak ada yang memaksa.
Kami melakukannya dengan sukarela.
Jika dihukum, hukum kami bersama.
- Benar!
Tuan Bangsawan, kami jelas berjasa.
Fan Changyu ingin mendapatkan daging
demi memulihkan
para prajurit yang terluka.
Mohon Tuan Bangsawan mempertimbangkannya.
Mohon Tuan Bangsawan mempertimbangkannya!
Tuan Bangsawan.
Aku sekali lagi memohon.
Fan Changyu adalah istriku.
Jika harus dihukum,
aku akan menanggungnya bersama dia.
Mengapa kau datang? Kau masih terluka.
Jangan bicara sembarangan.
Menurut hukum militer pasal 27,
bertindak tanpa perintah militer,
- berapa hukumannya?
- Tiga puluh pukulan tongkat militer.
Mengingat Fan Changyu berjasa
dalam menjebol bendungan
dan mendapatkan makanan,
serta ini pelanggaran pertama,
hukumannya dikurangi menjadi 20 pukulan
sebagai peringatan bagi yang lain.
Mohon Tuan Bangsawan mengizinkanku
menerima hukuman menggantikan istriku.
Tidak boleh!
Tuan Bangsawan,
aku yang melakukan semuanya.
- Hukum aku saja.
- Mohon Tuan Bangsawan mengabulkan.
A… aku…
Tuan Bangsawan, aku tahu aku salah.
Suamiku sama sekali
tidak tahu tentang ini.
Hukum aku saja!
Kalau begitu,
menurutmu aku harus bagaimana?
Tuan Bangsawan seharusnya tahu,
perintah militer setegas gunung.
Melawan perintah adalah
kejahatan yang pantas dihukum mati.
Bangsawan Wu'an harus adil
dalam memberi hadiah dan hukuman.
Mohon Tuan Bangsawan memberi perintah,
hukum aku saja.
Tuan Bangsawan, hukum aku saja!
- Tuan Bangsawan, hukum kami bersama!
- Hukum kami bersama!
- Ya!
- Kami juga menerima hukuman!
Hukum kami bersama!
Perintah militer setegas gunung!
Ini bukan permainan!
Tuan Bangsawan,
berikan perintah.
Mengapa tidak seperti yang kita bicarakan?
- Pengawal!
- Siap!
Hukum Yan Zheng seorang!
Siap!
- Jangan!
- Laksanakan hukuman!
Tuan Bangsawan!
Suamiku benar-benar tidak tahu!
- Tuan Bangsawan!
- Minggir!
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata